2017年，是我人生中的转折年。8月左右，我离开生活了二十几年的家乡。一个人来到深圳，寻找一份符合自己能力又可以磨练自己和让自己成长的工作。
终于，历经两个月的苦苦寻觅，10月份我迎来了这样的机遇。一条入职短信，就这样让我和策城联系在一起。非常感谢策城和于总，让我有了磨练的机会，慢慢提升自己的素质与才能。
记得刚来时，还没有经过很好的适应，直接就上手做微信公众号的项目。但由于刚开始对代码的不熟悉，业务还不是很熟练，压力很大。还好经过不断的加班努力，使项目进度没有落下太多。
回首这段日子，是我知识成长最快也最充实的一段时间，那时候无论是吃饭还是走路，都在想一个功能该如何用代码去实现。
经过五个月左右不断学习和积累，梁工这位良师益友的帮助下，代码能力显著提高，对项目的熟练度也不再是一开始那个手忙脚乱的样子了。
个人的手艺明显提高、虽然工作中存在着这样那样的不足之处，但这半年也付出了不少，也收获了很多，自己感觉已经成长了，逐渐成熟了。
回顾这些日子，现将工作总结一下：首先，工作要有专劲，要有那么一种投入，或许每个人都会有这种感受，遇到问题没弄清楚的时候，心里会不断琢磨，不懂就百度，从原因找解决的方法，一直到解决为止。工作中还需多思、多想、多学、多问、多做，在已有的条件基础知识上，增加自己的想法于方案。这样才会有很好的效果。
其次，“锲而舍之，朽木不折;锲而不舍，金石可镂”。在工作中这样坚持不懈的精神，巩固自己的专业知识，提升自己的素质，再困难的事情也会解决的。“不积跬步，无以至千里;不积小流，无以成江海。”。专业知识也是在工作中这样一点一滴累积起来的，日积月累，从量变转到质变，达到一个新的高度。 　　
最后，做任何事都要有耐心，有了耐心，可以全面冷静的看待任何问题，抓住问题的关键点，就能迅速解决问题。　说到耐心，差距于不足还是很多的。工作思路不清晰，事情来一桩处理一桩这么简单的应付，对自己工作还不够专，脑子本来动的就慢，还不愿意去动，没有把事情想在前面，做在先面，工作热情和主动性还不够，言行举止没有注重约束自己。今后工作思路，认真、积极完成本职工作，严格要求自己，认真及时完成老板交代的每一项任务。工作生活中要积极开动脑筋，三思而后行，努力提高工作效率，同时也要提高工作的积极性，主动学习，充实自己。工作之余的各方面都要严格要求自己，不断提高自己的个人素质和思想道德。 　　
展望2018年，新的一年意味着新的起点，新的机遇，新的挑战。感谢策城的培养。“学而不思则罔，思而不学则殆”。“温故而知新，可以为师亦”。在新的一年里希望身边的朋友个个都龙马精神，更上一层楼。

